## Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»

#### Задача 1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
#### Решение:
Для аппаратной виртуализации нет необходимости устанавливать на физический сервер хостовую ОС, её роль берет на себя гипервизор. Гостевые ОС работают напрямую с центральным процессором, что повышает производительность.
Для паравиртуализации гипервизорам данного типа необходима хостовая ОС. Он модифицирует ядро гостевых ОС для разделения доступа к аппаратным ресурсам физического сервера.
Виртуализация уровня ОС позволяет запускать изолированные виртуальные машины на одном физическом сервере с гостевыми ОС только такого же типа, как и хостовая ОС, которая берет на себя роль гипервизора. Такие VM называют контейнерами.
#### Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
1.	физические сервера,
2.	паравиртуализация,
3.	виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
1.  высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
2.	различные web-приложения;
3.	Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
4. 	системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
#### Решение:
1.	Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу – необходимо использовать физические сервера с реализованными RAID массивами, кластеризацией или другими системами резервирования.
2.	Если требуется запускать различные web-приложения которые написаны для разных ОС, то необходимо использовать паравиртуализацию. Такая организация позволить установить VM с необходимыми гостевыми ОС для приложений.
3.	Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - Так как будут использоваться однотипные ОС, можно применить виртуализацию уровня ОС, что обеспечит изолированную работу гостевых ОС и хорошую производительность.
4.	системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физические сервера. Данная организация обеспечит максимальную производительность.

#### Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
#### Сценарий:
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
#### Решение:
Данную задачу можно решить с помощью продуктов от компании VMWare. В них реализована поддержка Windows и Linux виртуальных машин, есть балансировка нагрузки, репликация данных и автоматизированный механизм создания резервных копий.
#### Сценарий:
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
#### Решение:
Xen поддерживает разнообразные операционные системы, включая различные варианты Linux и Windows Это бесплатное программное решение, позволяет достичь высокой производительности.
#### Сценарий:
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
#### Решение:
Hyper-V Server является бесплатным продуктом от компании Microsoft. Имеет хорошую производительность и максимальную совместимость с windows системами.
#### Сценарий:
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Решение:
KVM. Нативная для большинства современных ядер Linux. Имеет хорошую производительность.
#### Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
#### Решение:
1.	В гетерогенной среде требуется управлять разнообразными технологиями виртуализации. Это повышает сложность администрирования, мониторинга и обслуживания инфраструктуры.
2.	Администраторы и инженеры должны быть знакомы с разными технологиями виртуализации по этому повышаются затраты на обучение персонала, также возможно потребуются дополнительные затраты на лицензии ПО и оборудование.
3.	Различные виртуализационные технологии могут быть несовместимыми между собой или требовать дополнительной конфигурации для взаимодействия. Как следствие усложняется перенос приложений и данных между разными технологиями виртуализации.
4.	В гетерогенной среде виртуализации повышаются риски безопасности. Уязвимости в одной технологии могут повлиять на другие компоненты системы. Сложность управления безопасностью увеличивает вероятность ошибок.

Путем тщательного планирования, автоматизации, обучения персонала и акцентирования на безопасности можно уменьшить риски и сложности, связанные с гетерогенной средой виртуализации.

Необходимо убедиться, что одна система виртуализации полностью не решает поставленные задачи. Только в этом случае применять гетерогенную среду.

Предположим, предприятие решает использовать виртуальные машины (VM) и контейнеры.
Виртуальные машины и контейнеры имеют разные способы управления. Компания столкнётся с проблемой сложного администрирования и мониторинга из-за несовместимости и различий в управлении. Придется обучать специалистов разным технологиям или нанимать новых, что повышает затраты на содержание ИТ инфраструктуры.

### END.


### change number 1
### change number 2
### change number 3

# Local .terraform directories
**/.terraform/*		- игнорировать все файлы и папки в директории .terraform, которая может лежать в любом месте репозотория 

# .tfstate files
*.tfstate			- игнорировать все файлы с расширением .tfstate
*.tfstate.*			- игнорировать все файлы, которые в своем имени имеют символы .tfstate. 

# Crash log files
crash.log			- игнорировать все файлы с таким именем
crash.*.log			- игнорировать все файлы, которые начинаются на crash. и заканчиваются на .log 

# Exclude all .tfvars files, which are likely to contain sensitive data, such as
# password, private keys, and other secrets. These should not be part of version 
# control as they are data points which are potentially sensitive and subject 
# to change depending on the environment.
*.tfvars			- игнорировать все файлы с расширением .tfvars
*.tfvars.json		- игнорировать все файлы, заканчивающиеся символами .tfvars.json

# Ignore override files as they are usually used to override resources locally and so
# are not checked in
override.tf			- игнорировать все файлы с таким именем
override.tf.json	- игнорировать все файлы с таким именем
*_override.tf		- игнорировать все файлы, заканчивающиеся символами _override.tf
*_override.tf.json	- игнорировать все файлы, заканчивающиеся символами _override.tf.json

# Include override files you do wish to add to version control using negated pattern
# !example_override.tf

# Include tfplan files to ignore the plan output of command: terraform plan -out=tfplan
# example: *tfplan*

# Ignore CLI configuration files
.terraformrc			- игнорировать все файлы с таким именем
terraform.rc			- игнорировать все файлы с таким именем